（弐郎(じろう)）
勝手なこと言ってんじゃねえぞ
気い失ってる間に
妙な機械くっつけて⸺
その上 外には出さねえだ？
んなもん
納得できるわけねえだろが
（久澄(くすみ)）
納得できるかどうかなど関係ない
（久澄）判断は こちらで行い
お前は それに従う
組織とは そういうものだ
それに その妖気抑制装置は
お前のためでもある
（久澄）羅睺(ラゴウ)を失い
その妖気だけが人体にとどまるなど
想定外の事例だ
まずは
本格的な検査を行ったうえで⸺
正式な処置を取る
（弐郎）あんたじゃ話になんねえ
司場(しば)連れてこいや
（久澄）司場は 現在 査問審査中だ
当分 ここへは来られないだろう
（弐郎）クッ…
どけ 来られねえってんなら
こっちから行ってやる
（乾(いぬい)）行かせるわけないだろうが
大人の言うこと聞いてろ クソガキ
（弐郎）ガキで上等だ バカ野郎
“お前のためでもある”？
んなもん
てめえらの都合だろうが！
どいつもこいつも ふざけんなよ
クソッタレ！
だったら
俺も 俺の勝手にやってやるよ！
てめえのケツは てめえで拭く
天鬼(あまぎ)は
俺が この手で ぶっ飛ばす！
♪～
～♪
（能面･翁）司場
本件における お前の監督責任は
一時不問としておく
火急の問題は
我妻(あづま)弐郎の処遇についてだ
（能面･般若）安全を期するならば
即時抹消が最善ではないか？
（能面･女）器が死んでも
羅睺の力が消えるとは限らんだろう
リスクが大きすぎる
（能面･鬼神）
やはり 隔離するほかないか…
（能面･男）
場所と人員は どうするんだ？
（能面･女）防衛庁経由で
人員を補強しては？
（司場）やれやれ…
これだから
権力を持った老人ってのは…
（能面･鬼神）
頭数を増やしても
雑兵では…
（能面･翁）
司場 お前の意見を聞こうか
（司場）隔離保護は
妥当な案だとは思います
ただ ウチの きかんぼうが
おとなしく保護されるとは
思えませんがね
（弐郎）ハァハァ…
（弐郎）クッ…
（乾）どうだ？
ひとしきり暴れて満足か？
いいかげん諦めろ
どれだけ
加減してやってるかぐらいは
分かるだろ？
いくら でかい力があっても
使い方が分からないんじゃ
意味がない
ガキはガキらしく
年長者の言うこと聞いてろ
（弐郎）クッ… るせえ！
（乾）聞き分けのないヤツだ
反抗期も大概にして
いい子は もう寝とけ！
あのな
今のお前は
拵(こしら)えのない刀みてえなもんなんだ
今までは 羅睺っつう柄(つか)や鞘(さや)が
力を制御することで
どうにか
使い物になってたんだろうが
今の状態じゃ
自分自身も含めて⸺
何を斬っちまうか分からねえ
危険な代物なんだ お前は
正直 お前の その根性は
嫌いじゃねえよ
でもな 今のお前にできることは
もうねえんだ
ここからは俺らに任せて
おとなしく待ってろ
（姫塚(ひめつか)）本当に良かったんですか？
あいつ１人に任せて
（久澄）あくまで乾は時間稼ぎだ
（姫塚）というと？
説得には 別の本命を手配してある
（呼び出し音）
（時枝(ときえだ)）はい 大方の概要は
ご理解いただいております
そうですね あと15分ほどで
（時枝）ご指示どおり 隠密服も
着用していただいておりますが…
状況は それほど？
（久澄）ああ
いつ最悪の事態になるか分からない
（衝撃音）
（２人）ハッ!?
クッ…
（乾）ンッ！
（姫塚）犬！
（時枝）どうかなさいましたか？
（久澄）
たった今 最悪の事態になった
（ブレーキ音）
どうやら
事態が急変したもようです
（寿正(としまさ)）チッ… あのバカタレが
（時枝）目的地は
この山の ちょうど反対側です
車は捨て
最短距離でまいりましょう
（姫塚）
ちょっと 何やってんのよ バカ犬！
（乾）ええっ!?
いや 俺は 言われたとおり説得を…
（久澄）心身の負担が閾値を超えて
タガが外れたか…
（乾）チッ…
カンシャク起こしやがって
悪く思うなよ
ここからは加減してやれね…
アッ…
犬！
（乾）てめえ…
よくも 俺の大事な一張羅を！
歯あ食いしばれや！
（殴る音）
（乾）クソ…
ダメージ通ってんだか
通ってねえんだか…
しかも バズーカにすら耐える
特殊スーツを…
まごついてたら マジで こっちが…
（乾）お… おいおい
そんなのありかよ…
（爆発音）
ンッ…
（時枝）
お待たせして申し訳ありません
時枝蛮十郎(ばんじゅうろう)
ただいま参上いたしました
（寿正）まったく…
お前は また ムチャクチャしおって
随分と元気そうじゃが
何か よいことでもあったか？
（寿正）ええ？ 弐郎よ
（寿正）嘆かわしい
よもや
わしのことすら分からんか！
さっさと目を覚まさんか！
このバカ孫が！
フゥ…
（久澄）全ては こちらの責任です
申し訳ありません 我妻教官
てか 何者スか？ あのじいさん
えっ？
なんで あんた 死んでないの？
丈夫さが取り柄なんで
…て その聞き方
ひどくないッスか？
（寿正）アア… テテテ…
（姫塚）あの人は我妻寿正
我妻弐郎の祖父で 元隠密
ついでに
久澄課長の指導教官でもあったって
（乾）マジっすか!?
てことは大先輩じゃないッスか！
俺 ちょっと
１発 サツアイかまして…
（姫塚）空気考えろ バカ犬！
（乾）ありがとうございます！
（寿正）
…で 弐郎をどうするつもりじゃ？
監禁か？ それとも…
隠密局お得意の抹消か？
（久澄）頭目連(とうもくれん)しだいですが
リスクを考えれば
恐らく後者はないかと…
（寿正）殺さぬ理由は
“リスクがあるから”か…
相変わらずじゃな
（弐郎）冗談じゃねえぞ…
（久澄･寿正）うん？
（弐郎）
やれるもんなら やってみろよ
そうなりゃ 今度こそ
俺は誰かを殺しちまうだろうぜ…
ハッ…
（弐郎）
体の自由は利かなかったけど
全部 見てた
（弐郎）向こうのでかいヤツも
じじいも
本気で殺そうとしてた
殺しちまうところだった…
俺が この手で…
（殴る音）
（弐郎）イッ！
てえな！ 何すんだ クソじじい！
やかましい！
これで
少しは気合いが入ったじゃろうが！
（弐郎）意味分かんねえよ！
（寿正）“殺してしまう
ところだった”じゃと？
うぬぼれるな
ああ？
（寿正）借り物の力に振り回されて
それで強くなったつもりか
半人前が
そんなものにやられるほど
わしはヤワではないわ たわけ！
戸惑いや憤りも分かるが
少しは落ち着かんか
何でもかんでも
１人で どうにかしようとするな
ハッ…
（寿正）
人間ひとりにできることなど
たかが知れとる
もう少し周りを頼ってみろ
ここからは わしも手伝ってやる
じゃから 安心せい
よいな？
（弐郎）ああ… 分かったよ
（ため息）
それから お前らもじゃ
（乾）押忍(おす)！
（寿正）
事態の重要性は理解しておる
じゃが こやつも ひとりの人間じゃ
勝手な都合で 一方的に
物扱いすることは わしが許さん
はっ！ 肝に銘じるであります！
了解
お前もよいな？ 久澄
（久澄）はい…
（ため息）
（宇佐美(うさみ)）エイッ！
（一華(いちか)）ウワッ！
（一華）あっ ちょ…
何するんですか いきなり！
（宇佐美）いや～ なんか
アンニュイな雰囲気だったから
つい
（一華）どういう理由ですか それ
（宇佐美）…で どうかしたの？
（宇佐美）
私でよければ 話くらい聞くよ
（一華）フフッ…
どうっていうことじゃ
ないんですけど…
弐郎も零司(れいじ)も それに 課長も
みんな 大変な状況になってるのに
あたしだけ ただボ～ッと
待ってるだけでいいのかなって…
（宇佐美）ねえ 一華ちゃん
（一華）あっ…
一応 私もいるよ
（一華）あっ いや…
そういうつもりで
言ったんじゃなくて…
何ていうか その…
あたしにできることなんて
大して ないんだなとか…
（宇佐美）みんな そんなもんだよ
（一華）えっ？
（宇佐美）私なんて ほら
みんなみたいに戦ったりできないし
いっつも事務作業とか
お留守番ばっかりだけど…
でも だから 今こうして
一華ちゃんの話を聞けてる
それは特別大したことじゃない
かもしれないけど
でも 多分 それが私の…
私にしかできない役目
だから 焦らなくていいんだよ
一華ちゃんには
一華ちゃんの役目が必ずある
私なんかより
ず～っと大事な役目がね
なんちゃってね ヘヘヘッ…
（一華）フフッ…
（司場）ガールズトークか？
（一華･宇佐美）ウワッ！
（一華）か… 課長！
（宇佐美）戻ってたんですか！
（司場）ああ… たった今な
戻って早々 悪いんだが 宇佐美
はい
（司場）すまんが
タクシー代 払ってきてくれるか？
（運転手）
ちょっと お客さん！
（宇佐美）ウワ～ッ！
今 お支払いします～！
（司場）それと 一華
お前にも頼みたいこと…
というか お前じゃなきゃ
ダメなことがあるんだが…
うん？
（司場）どうかしたか？
（一華）えっ!?
いや ちょっと タイミングが
あまりにも あれだったから…
（宇佐美）フフフッ…
（一華）ここに局の施設が？
（司場）ウチで抑えた重要参考人を
保護や留置するために
地下を間借りしてる
もっとも 今 この奥にいるのは
人間じゃないがな
名前は呂蓮(ろれん)
お前が この前 捕まえた物ノ怪(もののけ)だ
重要な情報源だが
“名前以外を知りたきゃ
お前を連れてこい”の⸺
一点張りらしい
（一華）なんで そんな…
（司場）
妖力(ようりょく)抑制の手枷(てかせ)をかけてはいるが
十分 警戒しろよ
なっ…
こ… これは…
（呂蓮）やっと来たッスね
（一華）ハッ…
（呂蓮）待ってたッスよ
鬼子母神(きしもじん)一華さん
（一華）妖力は
枷で封じられているはずじゃ…
（呂蓮）忘れたんスか？
幻術は俺の十八番(おはこ)ッスよ
枷をハメられたように
見せかけるなんて楽勝ッスよ
さて これで また
２人きりになれたことだし
あんたには ここで…
（一華）あっ…
俺の嫁になってもらうッス
（一華）はあ？
（呂蓮）長い間 生きてると
どうしても薄れてくるんスよね
“生”の実感… 刺激ってやつが
（呂蓮）まして 人間の陰に
潜みっぱなしだと なおさらで
だから 俺は
ボスの誘いに乗ったんス
正直 野望とか
どうでもよかったんスけどね
そして あなたに出会った
（呂蓮）刺すような目つき
不遜な態度
そのどれもが刺激的で…
そうして 俺は気づいたんス
“生”を彩るのは
刺激的な恋なんだ…
ウワ～ッ！
何スか？
その生ゴミを見るような目は！
アア… でも その顔もいいッスね
（一華）無敵か！
あたしは
あんたを尋問しに来てんのよ！
さっさと天鬼の情報 吐きなさい
（呂蓮）いいッスよ
俺の嫁になってくれるなら
（一華）
あ～ もう 斬りたい こいつ
いや… 耐えるのよ あたし
こいつは あたしに
ホ… ホレてるんだから
だったら その感情を
スマートに利用してやればいい
そうよ…
（一華）分かったわ
（一華）何て言ったって
色香は くノ一の奥義なんだから！
も… もし
ちゃんと話してくれたら その…
デ… デートくらいなら
してあげてもいいわよ
だから… ね？
（呂蓮）あ～ 何つうか…
そういう感じのは要らないんスよね
（一華）しゃべらないと斬るわよ！
（呂蓮）はい…
（一華）それじゃ 単刀直入に２つ
天鬼は 今どこで⸺
何をたくらんでるの？
（蹴る音）
（咬牙(コウガ)）出せ こら！
（咬牙）クソッタレ
天鬼の野郎
勝手に 結界 閉じやがって…
こうなりゃ 力ずくで ぶっ壊して…
（羅睺）やめろ バカ
永久に ここから出られなくなるぞ
（咬牙）うるせえな
死に損ないのポンコツが
指図すんじゃねえよ！
（羅睺）イラつくからって
己(おれ)に八つ当たりすんなよ
大体己(おれ)が死に損なったのは
お前のせいだろうが
（天鬼）どういうつもりだ 咬牙
（咬牙）
こっちのセリフだ クソッタレ！
てめえこそ 何やってんだ 天鬼！
わざわざ連れてきたってのに
なんで殺そうとしてんだよ！
それは私の求めた羅睺ではない
（咬牙）はあ!?
（天鬼）羅睺の力は
いまだ我妻弐郎の中にある
（咬牙）あっ… 冗談だろ？
（天鬼）
じかに触れて分かるだろう？
それから何の妖気も感じないことが
（咬牙）だからって…
だからって
別に 殺さなくてもいいだろ！
妖気がなくなってたって
俺らと同じ物ノ怪だろうが！
（天鬼）フッ… “俺らと同じ”か
青いな 咬牙
まあ
生まれて20年に満たん赤子では
ムリもないか
なっ… ガキ扱いすんな！
しかし そうだな
空箱にも まだ
使いみちはあるかもしれん …か
それは お前に預けておく
（咬牙）
お… おい どこ行くんだよ？
（天鬼）まもなく
各地の長(おさ)たちが集まってくる
出迎える前に いろいろと
準備する必要があるのでな
少し順序が狂ってしまったが
それでも
おおむね 予定に支障はない
安心しろ
きっと 全て うまくいく
（咬牙）あ～ もう 意味分かんねえ
予定に支障はないって何だよ
羅睺と一緒に 全員で
隠密ぶっ殺すんじゃなかったのかよ
てか なんで
お前も ここにいんだよ…
おい 聞いてんのか 鳴子(なるこ)！
（鳴子）んん…
外暗くなるから
中入ってろって言われた
（咬牙）何だ そりゃ…
（羅睺）要するに
てめえと こいつと己(おれ)
ポンコツを
全部まとめて押し込めたってわけだ
（咬牙）まとめんな！
つか 自分で言ってて
むなしくなんねえのか てめえは！
（あくび）
（羅睺）しかし 天鬼のあの態度…
こいつらにも伏せてる
別の目的があんのか？
（咬牙）うん？ 何だよ？
お前らも食うか？
（羅睺）要らねえよ
（鳴子）食べる
よう食うのう
（弐郎）
今のうちに食いだめしとかねえと
“腹が減っては
いいクソはできぬ”っていうだろ
“戦”じゃ たわけ
（弐郎）まあ 似たようなもんだろ
（ため息）
上は お前ごと
羅睺の力を封じたがっておる
無期限の幽閉か あるいは処刑か…
それらの事態を避けるには
まず お前が ひとりで その力を
御せるようになる必要がある
元来 人と物ノ怪は 陰と陽…
相反する性質が
互いに拒否反応を起こし
結果として 暴走を招く
そこで お前には…
人間をやめてもらう
（弐郎）
ムチャクチャ言うな クソじじい
（寿正）正確に言えば⸺
自然の中で 極限まで
人間性を希薄にした状態
外的にも内的にも
人ではなく 獣に近い状況下で
力との融和を図るというわけじゃ
力を生かすか 力に食われるか
全ては お前しだい
通称“無明(むみょう)の森”
これより お前には
ここに１人で入ってもらう
ここから先は 人の領域ではない
伊吹(いぶき)という物ノ怪の縄張りなんじゃ
物ノ怪!?
伊吹とは御庭番(おにわばん)時代に
相互不可侵の協定が
結ばれておってな
（弐郎）相互不可侵？
“出ていかん代わりに
誰も入るな”ってことじゃ
あ～ なるほど
…て
じゃあ 入っちゃダメじゃねえか！
慌てるな
向こうに事情を説明するため
先んじて 特使を派遣しとる
（弐郎）特使？
（芙蓉(ふよう)）おうおう 弐郎
お前は また一段と⸺
ややこしいことに
なったようじゃのう
（弐郎）芙蓉！
ご苦労じゃったな 狐婆(きつねばばあ)
（芙蓉）
フン… この貸しは高くつくぞ 寿坊
何だ おい 知り合いかよ
（芙蓉）まあの
（寿正）ハッ…
こやつが まだペーペーのころ
訓練で…
（寿正）ばっ… 今は そんな話を
しとるときではないじゃろうが！
（せきばらい）
（寿正）それで 伊吹は何と？
（芙蓉）うむ… 返答は至極単純
“入ったら殺す”だそうじゃ
そうか…
よし… では 行け 弐郎
（弐郎）ボケじじい…
話聞いてなかったのかよ！
“入ったら殺す”って
言われてんだぞ！
じゃが
“入るな”とは言われておらん
はあ!?
“入るな”ってのと同じことだろ！
（芙蓉）いや 恐らく同じではない
伊吹の性格上 本当に拒否するなら
はっきり“入るな”と言うはずじゃ
ヤツなりに事情をくんどるのか
あるいは お前に興味を持ったか…
（芙蓉）昔から偏屈なヤツじゃ
（寿正）どうする？ 弐郎
（弐郎）ああ？
引き返すなら今じゃぞ
ハッ…
こんなとこで ケツまくれるかよ
（芙蓉）
伊吹は 森を囲うようにして⸺
強力な結界を張っておる
それがあれば
一時的に結界は越えられる
…が あくまで片道切符
中に入れば
わしの妖気は届かなくなる
つまり…
出てくるには 自力で なんとか
するしかないということじゃ
（芙蓉）例えば
羅睺の力で こじあけるとかの…
あっさり行きおったが
あいつ
ホントに分かっとるのかのう
（寿正）わしは卑怯者(ひきょうもの)じゃ…
（芙蓉）うん？
全て分かっておった
ああして あおれば
弐郎は必ず行くことも…
頭目連は このまま 弐郎を
ここに閉じ込めたいと
思っていることも…
全て分かったうえで わしは…
な～に勝手にヘコんどるんじゃ
要は これが最善手なんじゃろ？
（芙蓉）
ならば あとは信じてやればよい
何せ あいつは
おぬしの自慢の孫なんじゃろが
♪～
～♪